# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git version`.
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружааем последнюю версию Git с сайта 
https://git-scm.com/downloads
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```bash
git config --global user.name "Имя пользователя"
git config --global user.email "почта@example.com"
```

## 4. Инициализация репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами:
1. В терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозиторий, выполняем команду:
```
git init
```
2. Клонировать существующий репозиторий Git из любого места. Сделать это можно так:
```
git clone <адрес репозитория>
```

## 5. Запись изменений в репозиторий
Каждый файл в рабочей папке(репозитории) может находится в одном из двух состояний: под версионным контролем (отслеживаемые) и нет (неотслеживаемые).

Отслеживаемые файлы могут быть неизменёнными, изменёнными или подготовленными к коммиту.

### Проверка статуса
После изменений в каталоге или файлах репозитория, проверяем статус - вводим команду:
```
git status
```
Если терминал не показывает изменений, убедитесь что вы сохранили изменения в каталоге или файле и повторите процедуру.
### Добавление и фиксация изменений
Для добавления изменений, которые мы хотим зафиксировать, необходимо ввести команду:
```bash
git add <file>
```
Для фиксации изменений вводим команду:
```bash
git commit -m "Описание изменений"
```
### Проверка изменений
Чтобы проверить незафиксированные изменения нужно ввести команду:
```bash
git diff
```
## 6. Просмотр истории фиксаций
Чтобы просмотреть историю фиксацию необходимо ввести команду:
```
git log
```
Для удобства отображения фиксаций можно добавить параметр --oneline, а также параметр -<число>, показывающий последние фиксации:
```
git log --oneline
git log --oneline -1
```
## 7. Перемещение между сохранениями
Для перемещения на нужное сохранение необходимое ввести команду:
```bash
git checkout <номер сохранения>
```
Чтобы вернуться к работе с репозиторием введите команду:
```bash
git checkout master
```